---
title: Datenschutzerklärung
subtitle: Pflichtinformationen gemäß Artikel 13 Datenschutzgrundverordnung
category:
  - Administratives
author: Andreas Heimel
date: 2020-12-05T19:59:59.000Z
featureImage: /uploads/bildschirmfoto-vom-2021-05-04-20-24-01.png
---
# Datenschutzerklärung

Die folgenden Hinweise klären Sie auf über die Art, den Umfang und Zweck
der Verarbeitung von personenbezogenen Daten innerhalb des
Onlineangebotes auf unserer Webseite. Personenbezogene Daten gemäß Art.
4 Abs. 1 der europäischen Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) sind alle
Daten, mit denen Sie persönlich identifiziert werden können oder
identifizierbar sind.

## 1. Verantwortlicher und Kontakt

Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt durch Markus Gludovacz, c/o DIE LINKE. Wiesbaden Kreisvorstand  Büdingenstraße 4-6, 65183 Wiesbaden.

Sollten Sie Fragen zu diesem Dokument haben oder eine Beschwerde in
Bezug auf die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch den
Verantwortlichen vorbringen wollen, kontaktieren Sie uns unter [<span
class="underline">kreisvorstand@dielinke-wiesbaden.de</span>](mailto:Oefinger@WEB.de).

## 2. Datenkategorien, Verarbeitungszwecke und Rechtsgrundlage

### 2.1 Server-Log-Dateien

In Server-Log-Dateien erhebt und speichert der Provider der Webseite
automatisch Informationen, die Ihr Browser automatisch an uns
übermittelt. Dies sind:

* Browsertyp und Browserversion
* Verwendetes Betriebssystem
* Referrer URL
* Hostname des zugreifenden Rechners
* Uhrzeit der Serveranfrage
* IP-Adresse

Die Daten werden innerhalb von 30 Tagen gelöscht. Es findet keine
Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen statt.
Rechtsgrundlage für die Erhebung der Daten und deren Speicherung in
Logfiles ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse
liegt darin, eine Auslieferung der Webseite an das Endgerät des Nutzers
oder der Nutzerin zu ermöglichen und deren Wiedergabe zu gewährleisten.
Die Speicherung in Logfiles erfolgt zudem, um die Stabilität und
Funktionsfähigkeit der Webseite sicherzustellen. Ferner dienen die Daten
zur Optimierung unseres Onlineangebots und zur Gewährleistung der
Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme gegen mögliche
Angriffe von außen.

Die o.g. personenbezogenen Daten werden gelöscht, sobald sie für die
Erfüllung des Verarbeitungszwecks nicht mehr erforderlich sind.

Wir verarbeiten darüber hinaus keine weiteren Protokollinformationen
(z.B. Statistiken).

### 2.2 Kontaktformular

Per Kontaktformular übermittelte Daten einschließlich Ihrer
personenbezogenen Daten (Name, Vorname, E-Mailadresse) werden
verarbeitet, um Ihre Anfrage bearbeiten zu können oder um für
Anschlussfragen bereitzustehen. Eine Weitergabe dieser Daten an Dritte
findet nicht statt.

Die Verarbeitung der in das Kontaktformular eingegebenen Daten erfolgt
ausschließlich auf Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a
DSGVO). Ein Widerruf Ihrer bereits erteilten Einwilligung ist jederzeit
möglich. Für den Widerruf genügt eine formlose Mitteilung per E-Mail.
Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten
Datenverarbeitungsvorgänge bleibt vom Widerruf unberührt.

Über das Kontaktformular übermittelte Daten verbleiben bei uns, bis Sie uns zur Löschung auffordern, Ihre Einwilligung zur Speicherung widerrufen oder keine Notwendigkeit der Datenspeicherung mehr besteht. Zwingende gesetzliche Bestimmungen - insbesondere Aufbewahrungsfristen - bleiben unberührt.

### 2.3 Cookies

Unsere Webseite verwendet für den geschützten Administrationsbereich
Cookies. Das sind kleine Textdateien, die Ihr Webbrowser auf Ihrem
Endgerät speichert. Cookies helfen uns dabei, unser Angebot
nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Diese Cookies
sind sog. Session-Cookies, die nach Ende Ihrer Browser-Sitzung von
selbst gelöscht werden.

Mit einem Webbrowser können Sie das Setzen von Cookies überwachen,
einschränken oder unterbinden. Viele Webbrowser lassen sich so
konfigurieren, dass Cookies mit dem Schließen des Programms von selbst
gelöscht werden. Die Deaktivierung von Cookies kann eine eingeschränkte
Funktionalität unserer Webseite zur Folge haben.

Das Setzen von Session-Cookies erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1
lit. f DSGVO. Das berechtigte Interesse des Verantwortlichen besteht
darin, relevante Inhalte auf der Webseite zu veröffentlichen und den
Betrieb des Angebots sicherzustellen Die Speicherung von Cookies ist zum
technisch fehlerfreien und reibungslosen Betrieb der Webseite geeignet,
und alternative, gleich effektive Mittel stehen nicht zur Verfügung. Die
Interessenabwägung im Hinblick auf u.a. die vernünftig Erwartungen der
Nutzerinnen und Nutzer, Interventionsmöglichkeiten oder die Dauer der
Datenverarbeitung ergibt, dass die Grundrechte der Nutzerinnen und
Nutzer die berechtigten Interesse des Verantwortlichen nicht überwiegen.

## 4. Empfänger personenbezogener Daten

### 4.1 Auftragsverarbeiter

Die Webseite wird von einem Webhoster betrieben. Mit diesem hat der
Verantwortliche eine DSGVO-konforme Vereinbarung zur
Auftragsverarbeitung personenbezogener Daten getroffen. Siehe:
<https://www.netlify.com/gdpr-ccpa>

### 4.2 Weitere Empfänger / internationaler Datentransfer

Eine Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten an weitere Dritte, ein
Drittland oder eine internationale Organisation erfolgt nicht.

## 5. Ihre Rechte im Hinblick auf den Datenschutz

Gemäß dem geltenden Datenschutzrecht können Sie – zusätzlich zu dem
Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde und dem Recht, eine
erteilte Einwilligung jederzeit zu widerrufen, ohne dass die
Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung erfolgten Verarbeitung
berührt wird – die im folgenden unter a) - f) ausgeführten Rechte haben.
Um Ihre Rechte auszuüben, kontaktieren Sie uns bitte

* per Brief: DIE LINKE. Wiesbaden Kreisvorstand, Büdingenstraße 4-6, 65183  Wiesbaden
* per E-Mail: [<span
  class="underline">kreisvorstand@dielinke-wiesbaden.de</span>](mailto:Oefinger@WEB.de).

**a) Auskunftsrecht.** Sie haben das Recht, von uns eine Bestätigung
darüber zu verlangen, ob Sie betreffende personenbezogene Daten
verarbeitet werden. Ist dies der Fall, so besteht ein Recht auf Auskunft
über diese personenbezogenen Daten. Das Auskunftsrecht erfasst
insbesondere Auskunft zu den Verarbeitungszwecken, den Kategorien
personenbezogener Daten, die verarbeitet werden, und zu den Empfängern
oder Kategorien von Empfängern, gegenüber denen die personenbezogenen
Daten offengelegt worden sind oder noch offengelegt werden. Bitte
beachten Sie, dass es sich bei dem Auskunftsrecht nicht um ein absolutes
Recht handelt und berechtigte Interessen anderer Personen zu einer
Einschränkung des Auskunftsrechts führen können.

**b) Recht auf Berichtigung**. Sie haben das Recht, die Berichtigung Sie
betreffender unrichtiger personenbezogener Daten zu verlangen. Unter
Berücksichtigung der Zwecke der Verarbeitung besteht zudem das Recht,
die Vervollständigung unvollständiger personenbezogener Daten zu
verlangen – auch mittels einer ergänzenden Erklärung.

**c) Recht auf Löschung („Recht auf Vergessenwerden“)**. Bei Vorliegen
der entsprechenden Voraussetzungen können Sie verlangen, dass die Sie
betreffenden personenbezogenen Daten unverzüglich gelöscht werden.

**d) Recht auf Einschränkung der Verarbeitung**. Bei Vorliegen der
entsprechenden Voraussetzungen können Sie die Einschränkung der
Verarbeitung verlangen. In diesem Fall werden die betreffenden
personenbezogenen Daten entsprechend gekennzeichnet und gegebenenfalls
nur noch zu bestimmten Zwecken verarbeitet.

**e)** **Recht auf Datenübertragbarkeit**. Bei Vorliegen der
entsprechenden Voraussetzungen steht Ihnen ein Recht auf
Datenübertragbarkeit hinsichtlich der Sie betreffenden personenbezogenen
Daten zu, die Sie uns bereitgestellt haben, d.h. das Recht, diese in
einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten,
und ggf. diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung
durch denjenigen, dem die personenbezogenen Daten bereitgestellt wurden,
zu übermitteln.

**f) Widerspruchsrecht**. Unter gewissen Umständen haben Sie das Recht
aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, der
Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zu
widersprechen. Dies gilt auch für ein damit zusammenhängendes Profiling.
Sie haben auch das Recht, der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten
zu Zwecken der Direktwerbung jederzeit und unentgeltlich zu
widersprechen. Das Gleiche gilt hinsichtlich der Verarbeitung der
personenbezogenen Daten, einschließlich der Profilbildung, soweit diese
im Zusammenhang mit Direktwerbung steht.

Letzte Anpassung: Mai 2021